--------------------------- ARTÍCULO 6.- Exención de pago de impuestos ----------------------------------------------------------

No estarán sujetos al pago de ninguna clase de impuestos, timbres, tasas, contribuciones o derechos,
los documentos que se requieran para formalizar el Contrato de Préstamo N.° 2852/OC-CR,
así como su inscripción en los registros correspondientes queda exonerada de todo tipo de pago.
Asimismo, las adquisiciones de bienes y servicios que se lleven a cabo en la ejecución e
implementación del Programa no estarán sujetas al pago de ninguna clase de impuestos, tasas, sobretasas,
contribuciones niderechos de carácter nacional. La presente exoneración no rige para los contratos suscritos con terceros.

-------------------------- ARTÍCULO 7.- Prohibición de participar en el órgano ejecutor -----------------------------------------

Se prohíbe a cualquier persona física que haya participado en la negociación del presente contrato de préstamo participar de
forma remunerada en el órgano ejecutor o en cualquier tipo de actividad remunerada que se desprenda de su ejecución; lo anterior,
cuando dicha retribución sea financiada con recursos provenientes del empréstito o con recursos públicos presupuestados como
contrapartida de este. De esta disposición se exceptúa a los funcionarios públicos que, en ejercicio de sus cargos regulares y
sin que implique remuneraciones extraordinarias ni diferentes de las que perciben de forma ordinaria, presten sus servicios por
parte de la Administración Pública. Para estos efectos, se aplicará lo dispuesto en el artículo 16 de la Ley N.° 8422,
Ley Contra la Corrupción y el Enriquecimiento Ilícito en la Función Pública.

Los negociadores tampoco podrán participar de forma individual o por intermediación de una persona jurídica cuando:

a) Tengan intereses en los sectores potenciales por beneficiarse directamente con los recursos provenientes del préstamo, o
este les interese de forma directa a sus parientes por consanguinidad o afinidad, incluso hasta el tercer grado.
b) Estén interesadas, directamente, sociedades de capital cerrado de las que sean socios, miembros de la junta directiva,
gerentes o apoderados.

-------------------------------- ARTÍCULO 9.- Publicación del Manual Operativo ----------------------------------------------------------

Según lo establecido en la Cláusula 3.02. Condiciones especiales previas al primer desembolso, el Manual Operativo del Proyecto
(MOP) será publicado en el sitio web del Ministerio de Ciencia, Tecnología y Telecomunicaciones.

------------------------------- ARTÍCULO 10.- Criterios a incluir en el Manual Operativo del Proyecto (MOP) ----------------------

Se establece, en el Manual Operativo del Proyecto (MOP), que el cuarenta por ciento (40%) de las empresas, los consorcios de
empresas o los beneficiarios individuales que sean elegibles para recibir ayudas financieras, asistencia técnica externa,
apoyo por medio de proyectos de innovación y de transferencia de base tecnológica, equipamiento o maquinaria, insumos,
materiales, becas o capacitación, estén establecidos físicamente en cantones con los menores índices de desarrollo social.
